---
aliases:
  - Tokens, 토큰, Expressions, 익스프레션, Statements, 스테이트먼트
---
프로그래밍을 공부할때 용어 때문에 헷갈릴 때가 많은데 그중 번역도 큰 몫을 차지한다.
우리말도 공부하다보면 나중에 영어 레퍼런스를 볼때 매칭이 잘 안되는 문제가 있다. 

애플 개발자 문서에서 사용하는 용어나 프로그래밍 중에서 공통적으로 사용되는 용어로 공부하는것을 추천. 

기본적인 용어를 짚고 넘어가보자.

## Tokens ; 토큰
> [!info]
> 언어를 구성하는 요소 중에서 공백이나 구두점으로 분리 할 수 없는 가장 작은 단위의 요소

토큰으로 분류되는 요소는 크게 5가지가 있다.  
1. Keywords  
2. Identifiers  
3. Punctuations  
4. Operators  
5. Literals

#### 1. Keywords ; 키워드
키워드는 프로그래밍 언어가 특수한 기능을 제공하기위해서 독점하여 사용하는 단어라 보면 되며
먼저 Keywords 에 속하는 if 는 주어지는 조건에서 참과 거짓을 판단할때 사용한다.
만약 if 키워드를 i f이렇게 토큰 사이에 공백이 들어가게되면 더이상 if 키워드가 아니다. 

이처럼 공백은 토큰을 구분하는 역할을 한다. (탭문자와 줄바꿈 문자도 공백으로 적용된다. 이어지는 공백은 하나의 공백으로 처리한다. )

#### 2. Literals ; 리터럴
의미가 변하지 않고 있는 그대로 사용되는 값
```
let x = 7
```
위 코드는 상수에 숫자를 저장하는 코드 이다. 
여기에는 리터럴이 1개 밖에 없다. 바로 숫자 7
```
let x = 5 + 7
```
여기에서는 숫자 5 와 7이 리터럴이다. 
숫자가 본래 의미 그대로 코드 안에서 사용되고 있다.
이렇게 숫자리터럴  이외에도 
Integer Literals, Floating-point Literals, String Literals, Boolean Literals, nil Literals
등등 다양한 리터럴이 있다.


#### 3. Identifiers



## Expressions ; 익스프레션
> [!info]
> 익스프레션은 우리말로 표현식이라 한다.  혹은 줄여서 식
> 하나 이상의 토큰이 모여서 하나의 값을 도출하는 코드 (하나의 값으로 표현되는 코드)

이런 작업을 표현식을 평가한다. 라고 표현 하며 앞으로 평가한다는 표현을 보거나 영문 레퍼런스에서
Evaluate; 이벨류에이트 를 보게된다면 코드를 실행해서 하나의 결과를 얻는다고 이해하면 된다.

```
let x = 7
x + 1 --Evaluate--> 8
```

이렇게 표현식 중에서 산술연산을 하는 표현식을 Arithmetic Expression; 아리스메틱 익스프레션 우리말로는 산술 표현식 이라고 부른다.

```
x < 10 
```
이번에는 x에 저장된 값이 10보다 작은지 판단하는 코드를 보겠다.
이 코드에서 토큰은 3개 산술 표현식이랑 다르게 x의 값에 따라서 참이나 거짓이 도출된다. 
더하기 빼기 같은 수학적 계산이 아니라 이것은 논리적인 계산이다.
이렇게 참, 거짓으로 결정되는 표현식을 Boolean Expressions; 불린 익스프레션 우리말로는 논리표현식이라 한다. 

## Statements ; 스테이트먼트
>[!info]
> 하나이상의 표현식이 모여서 특정 작업을 실행하는 코드
> 우리말로는 문장, 구문 등으로 번역이되는데 보통은 줄여서 ~문 이라 부른다.

if 문 , for 문 등이 있다.