# Swift Standard Library
>Swift에서 기본으로 제공되는 함수들은 "Standard Library"에 속합니다. Standard Library에는 Swift 언어의 핵심 기능을 지원하기 위한 여러 유용한 함수와 타입들이 포함되어 있습니다
Swift Standard Library는 Swift 언어 자체에서 제공하는 기본 라이브러리입니다. 이 라이브러리에는 배열, 문자열, 딕셔너리 등의 기본 자료 구조 및 기본 데이터 유형을 다루는 데 필요한 기능들이 포함되어 있습니다. 기본적인 언어의 기능과 자료 구조를 다룰 때 주로 사용됩니다.

# import Foundation
> 선언해주어야 Xcode 함수 사용 가능
Foundation은 Swift에서 다양한 기능을 확장하는 프레임워크로, Swift Standard Library에 포함되지 않은 많은 유틸리티 클래스와 함수를 제공합니다. 주로 데이터 포맷 변환, 날짜 및 시간 관리, 파일 입출력, 네트워킹 등의 기능을 다루는 데 사용됩니다. 일반적인 iOS 및 macOS 애플리케이션 개발에서는 Foundation을 주로 사용합니다.

## 차이점
> 간단하게 말하면 Foundation은 보다 풍부한 기능을 제공하는 외부 프레임워크이며, Swift Standard Library는 Swift 언어의 핵심 부분으로 필수적인 기능을 제공합니다. 이 둘을 효과적으로 조합하여 Swift 언어로 다양한 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

## append
 * append 메서드는 배열에 새로운 요소를 추가하는데 사용됩니다. 이 메서드는 배열의 끝에 새로운 요소를 추가하며, 배려의 크기가 동적으로 확장될 수 있도 록 합니다. 'append'는 배열에만 사용되는 메서드이며,다른 데이터 타입에서는 사용할 수 없습니다. 

## Int.random(in: 1...9)
random(in:)은 Swift의 표준 라이브러리에서 제공하는 메서드로, 주어진 범위 내에서 랜덤한 값을 생성합니다. Double 타입도 가능하고 string 타입도 가능하지만 사용법이 약간 다르다.

## readLine
readLine 함수는 사용자로부터 한 줄을 입력 받는 Swift의 표준 입력 함수입니다. 이 함수는 입력된 문자열을 반환하며, 사용자가 Enter 키를 누를 때까지 입력을 대기합니다.
```
print("이름을 입력하세요:")
if let input = readLine() {
    print("입력받은 이름: \(input)")
} else {
    print("입력이 실패했습니다.")
}
```
위의 코드에서 readLine 함수는 사용자로부터 한 줄을 입력받아 input 상수에 저장합니다. 사용자가 아무 입력도 하지 않고 Enter 키만 누른 경우 readLine은 nil을 반환하므로, 이에 대한 처리를 위해 옵셔널 바인딩을 사용하였습니다.

## terminator
terminator는 print 함수가 출력하는 문자열의 마지막에 추가되는 문자열로, 기본적으로는 줄 바꿈 문자(\n)입니다. 설정에 따라 줄 바꿈을 없애거나 다른 문자열로 변경할 수 있습니다.

## lowercased
lowercased는 문자열을 소문자로 변환하는 메서드입니다. Swift에서 문자열에 사용되며, 호출된 문자열의 모든 문자를 소문자로 변환합니다. 이를 통해 대소문자 구분 없이 문자열을 비교하거나 특정 작업을 수행할 수 있습니다.

## count
count는 배열의 원소 개수를 알려주는 Swift 표준 라이브러리의 메서드입니다.

## print
print는 Swift 표준 라이브러리의 함수로, 콘솔에 텍스트를 출력하는 데 사용됩니다. 함수 내에서 제공하는 여러 매개변수를 활용하여 원하는 형식으로 출력할 수 있습니다.

## init
init 은 초기화 인스턴스를 만들어주는것 초기값을 부여해주지만 

## deinit
deinit은 메모리에서 해제되기 직전에 처리되는 로직이 들어가있는 함수다
