# Swift

> ios 개발 언어

## 특수 문자 Special Characters

#### ! Exclamation Mark ; 엑스클레메이션 마크
논리를 부정하거나 옵셔널에 저장되어있는 값을 추출할때 연산자로 사용
#### ~ Tilde ; 틸드
주로 비트연산 에서 사용됨
####  ` `` ` Grave Accent / Back tick ; 그레이브 액센트 / 백틱

#### @ At Symbol ; 앳 심볼
코드자체의 특성을 지정하는 문법에서 주로 사용됨

#### # Pound / Hashtag ; 파운드 / 해쉬테그
스위프트에는 # 으로 시작하는 다양한 명령어가 있다. 

#### $ Dollar Sign ; 달러 사인
클로저에서 파라미터 이름 대신 사용하는 문자

#### % Percent Sign ; 퍼센트 사인
나머지 연산에서 사용하고 있다.
#### ^ Caret ; 캐럿
비트 연산에서 사용함

#### & Ampersand ; 엠퍼샌드
주로 메로리 주소를 얻거나 참조를 전달할때 사용

#### * Asterisk ; 에스터리스크
곱하기 연산에서 연산자로 사용

#### () ; 프렌티세스
함수를 호출하거나 , 계산의 순서를 지정할때 사용됨

#### - Minus Sign / Hyphen ; 마이너스 사인 / 하이픈
이름 그대로 뺄샘을 할때 사용됨

#### _ Underscore ; 언더스코어
스위프트에서 특정항목을 생략할때 와일드카드 패턴을 사용하는데 여기에서 언더스코어 문자가 사용됨

#### = Equal Sign ; 이퀄 사인
문자하나를 쓰면 메모리에 값을 저장하는  연산자로 사용되고
문자 두개를 연달아서 쓰면 값을 비교하는 비교 연산자가 된다

#### + Plus Sign ; 플러스 사인
덧샘을 하는데 사용됨

#### [] Square Bracket ; 스퀘어 브라켓
주로 컬렉션에 저장된 값에 접근할때 사용됨

#### {} Curly Bracket /  Brace ; 컬리 브라켓 / 브래이스
코드블록의 시작과 끝은 나타냄

#### \\ Backslash ; 백슬래쉬
스트링 인터폴레이션 아니면 키패스 표현식에서 사용하고 있음

#### | Vertical Bar / Pipe ; 버티컬 바 / 파이프
비트연산과 논리연산에서 연산자로 사용됨

#### ; Semicolon ; 세미 콜론
문장의 끝을 지정하는 문자인데 스위프트는 문장의 끝을 자동으로 인식하기때문에 거의 사용하지않음

#### : Colon ; 콜론
콜론은 타입 선언 문법에서 타입의 이름과 식별자를 구분하고있음

#### , Comma ; 콤마
항목을 열거할때 사용함

#### . Period ; 피리오드
매서드를 호출하거나 속성에 접근할때 사용하는 문자

#### <> Angle Bracket ; 앵글 브라켓
값의 크기나 순서를 비교할때 연산자로 사용함

#### / Slash ; 슬래쉬
주석으로 사용하거나 파일경로 등 

#### ? Question Mark ; 퀘스천 마크
옵셔널 문법에서 사용되는 문자


## 문법

변수(var)와 상수(let)로 나뉘고, var은 이후에도 변동이 있는 데이터 let는 이후에 변동이 불가한 데이터로 역할을 달리한다.
이러한 데이터들은 타입이 존재하고 타입별 쓰임새가 다르다.
###  1) [[04. Data type|Data type]]

데이터 타입은 프로그래밍에서 사용하는 값의 종류를 정의하는데, 이는 해당 값이 메모리에 어떻게 저장되고, 어떤 종류의 연산이 가능한지를 결정한다. 데이터 타입은 기본적으로 정수, 부동 소수점, 문자, 불리언 등과 같은 기본 타입부터, 배열, 구조체, 클래스와 같은 사용자 정의 타입까지 다양하게 나뉘어지며, 프로그램에서 각 값이 어떤 종류인지를 명확하게 정의하여 코드의 안정성을 확보하고, 효율적인 메모리 사용을 가능하게 합니다.

### 2) [[05. Collection|Collection]]
> 같은 타입에 여러가지 변수를 묶는다.

컬렉션은 여러 값을 하나의 단위로 묶어 처리하는 자료 구조를 의미하며, 스위프트에서는 배열, 딕셔너리, 셋, 큐, 스택 등 다양한 종류의 컬렉션을 제공한다. 배열은 순서가 있는 같은 타입의 값들을 저장하며, 딕셔너리는 키-값 쌍을 저장하는 자료 구조이다. 셋은 중복을 허용하지 않는 값들의 집합이며, 큐는 선입선출(FIFO) 구조로, 스택은 후입선출(LIFO) 구조로 데이터를 처리한다. 이러한 컬렉션들은 다양한 데이터 구조를 효율적으로 다룰 수 있도록 도와준다.
### 3) [[06. if & switch|if & switch]]
> 특정 조건에 따라 다른 상태를 만들어 주는 문법

### 1. 조건문 if

조건문은 주어진 조건에 따라 프로그램의 실행 흐름을 제어하며, `if` 문은 특정 조건이 참일 때 코드를 실행합니다. `if-else` 문은 조건이 참이면 하나의 코드 블록을 실행하고, 그렇지 않으면 다른 코드 블록을 실행합니다. `else if` 문은 여러 조건 중에서 처음으로 참인 조건의 코드를 실행합니다.**
### 2. 제어문 switch

제어문은 프로그램의 반복 흐름을 제어하며, 반복문은 주어진 조건이나 범위에 따라 코드 블록을 반복 실행합니다. `for-in` 문은 배열이나 범위의 모든 요소에 대해 반복하고, `while` 문은 주어진 조건이 참일 때 반복합니다. `repeat-while` 문은 코드 블록을 최소한 한 번 실행하고, 그 후 주어진 조건이 참인 동안 반복합니다. 조기 종료문은 반복문을 중단하거나 특정 조건에 따라 흐름을 변경합니다. `break` 문은 반복문을 종료하거나 `switch` 문을 빠져나갑니다. `continue` 문은 현재의 반복을 중단하고 다음 반복을 시작하며, `fallthrough` 문은 `switch` 문에서 아래의 case들을 무시하고 다음 case로 진행합니다. 이러한 구조들을 사용하여 프로그램의 로직을 효과적으로 제어할 수 있습니다.
#

## 4) [[07. for|for]]
> 같은코드를 여러번 반복 할 때 사용 (코드가 간결해짐)

반복문(Loop)은 특정 조건이나 범위에 따라 코드 블록을 여러 번 반복하여 실행하는 제어 구조입니다.

1. **for-in 반복문:**
    
    - 주어진 범위나 컬렉션의 각 요소에 대해 코드를 반복 실행합니다.
2. **while 반복문:**
    
    - 주어진 조건이 참인 동안 코드를 계속해서 반복 실행합니다.
3. **repeat-while 반복문:**
    
    - 코드 블록을 최소한 한 번 실행한 후, 주어진 조건이 참인 동안 반복 실행합니다. 즉, 최소 한 번은 실행을 보장합니다.

반복문은 프로그램에서 동일한 또는 유사한 작업을 여러 번 반복할 때 사용되며, 각 반복마다 다양한 동작을 수행할 수 있습니다. 반복문을 사용하여 코드를 간결하게 작성하고 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다.
